.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen
Ukrainan presidentistä.
Ukrainan presidentti Volodymir
Zelenskyi vieraili eilen Suomessa.
Zelenskyi on matkustanut
ulkomaille vain harvoin, -
sen jälkeen kun Venäjä
hyökkäsi Ukrainaan.
Helsingissä Zelenskyi tapasi ensin
presidentti Sauli Niinistön.
Zelenskyi kiitti Suomea
avusta sodan aikana.
Niinistö sanoi, että Suomi jatkaa
Ukrainan auttamista.
Ukrainan presidentti vieraili
eilen Suomessa.
Presidentti Zelenskyi
tapasi Helsingissä -
myös muiden Pohjoismaiden
johtajat.
He sanoivat,
että tuki Ukrainalle jatkuu, -
niin kauan kuin se on tarpeellista.
He sanoivat myös, että Venäjän
sotilaiden pitää poistua Ukrainasta.
Venäjä hyökkäsi Ukrainaan
viime vuoden helmikuussa.
Sitten uutinen nuorista aikuisista.
Monet nuoret aikuiset haluavat
muuttaa maalle.
Tämä paikkakunta on Juva.
Tutkimusjohtaja Tuomas Kuhmonen
Turun yliopistosta sanoo, -
että tällaiset pienet paikkakunnat
kiinnostavat nyt nuoria.
Pienellä paikkakunnalla
on helppo yhdistää -
työ, vapaa-aika ja perhe-elämä.
Etätyö antaa siihen
hyvät mahdollisuudet.
Monet nuoret aikuiset haluavat
muuttaa maalle.
Pienillä paikkakunnilla pitää
kuitenkin olla hyvät peruspalvelut, -
jos ne haluavat uusia asukkaita.
Koulu, päivähoito ja
terveydenhuolto -
ovat tärkeitä palveluita
nuorille perheille.
Sitten maalta Helsinkiin.
Helsingin kuuluisin patsas
Havis Amanda eli Manta -
on viety huoltoon.
Patsas lähti matkaan eilen.
Manta on seissyt Helsingin
kauppatorilla jo 115 vuotta.
Se on ollut monen juhlan keskipiste.
Nyt Manta korjataan, ja samalla
korjataan patsaan koko ympäristö.
Manta tulee takaisin omalle
paikalle ehkä vuoden kuluttua.
Vielä sääennuste.
Sää jatkuu kylmänä.
Yöllä lämpötila
käy pakkasella koko maassa -
ja päivälämpötilakin jää
alle +10 asteen.
Perjantaipäivä on
suurelta osin poutainen, -
lähinnä idässä
voi tulla vesi- ja räntäkuuroja.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.